---
title: 医案 Evans Dawn
type: 医案
category: 医案
tags: []
source: nihaixiayian
source_path: nihaixiayian/倪海厦医案/Evans Dawn/
created: 2026-05-11
updated: 2026-05-11

初诊日期：
姓名	性别：	年龄及体型	来诊日期：
Evans Dawn	女	30+, 非常肥胖	2008/08/22
来诊原因：
减肥, 少了 45 磅。77 度的室温, 觉得很舒适。
问诊：

1、 睡眠：很好。
2、 大便：时隔日, 因吃不多了。
3、 口渴：有, 喜嚼冰块。
4、 小便 ： 淡白。
5、 身温：全身都冷, 时又热。
6、 月事：服药后, 月经即止。不吃, 月经直来不停。每次来 9 天, 停 11 天。
脉诊：脉浮, 一点数。
望诊：
1、舌诊：淡黄湿。
2、眼诊：
耳诊：
诊断： 上焦仍有余热。
中药处方：
胶艾汤8干姜1	２００粒（月经不止时才服）8X3三餐饭前服
白虎汤４黄连１黄芩１黄柏１大黄１	400粒8X3三餐饭前服
解说：
1	胶艾汤 干姜--- 月经恶漏不止。
2	白虎汤 四黄--- 泻上焦余热。
3	此人身上聚集有很多陈旧的奶水。
4	此人先前就是无时无刻都觉得很热，倪师予以大剂白虎汤，石膏最高用至一斤仍觉得很热，之后倪师依热极生寒之理改予生附子，此人服后就觉得身体冷下来了。